NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sorun yok.
Biz iyiyiz.
Kenji, o kemikler...
Raptor kafatası var mı diye bak.
Ne?
Video oyununda, ben...
Şu an video oyunundan mı
bahsetmek istiyorsun?
Hayır! Çıkarın beni!
Hey, gelip alın!
Çıkın oradan!
MICHAEL CRICHTON'IN JURASSIC PARK ADLI
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
-Padoğu kapatın!
-Hızlı!
-Evet efendim!
-Bu taraftan!
-Hadi çabuk!
-Dave bu...
Çok teşekkür ederiz.
Bu standart prosedür Darius.
Böyle şeyleri hep yapıyorum.
Bir saniye.
Şimdi daha iyi.
Yaralandın mı?
Herkes iyi mi?
Hop!
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
-Sen ve Darius'un başı büyük belada.
-Ben...
-Ama o...
-Kendine sakla!
Seninle ne yapacağımıza
sonra karar vereceğiz.
Bu marifetinizden sonra
burada kalacak olursan tabii.
Böyle aptalca bir şeyi nasıl yapabildin?
Ben bir sürü aptalca şey yapıyorum,
o yüzden biraz daha açık olman gerekecek.
Kızlar büyük jestleri sever ufaklık.
Büyüyünce anlarsın.
Tamam, belki en harika fikrim değildi.
Bak, ben de kovulmak istemiyorum.
Babam...
Tüm hayatım boyunca
babamı gururlandırmak için uğraştım.
İşleri yine batırdığımı öğrenirse...
Bu sefer benden sonsuza dek vazgeçer.
Gizlice çıktığı için
Brooklynn'e uyarı verdik
-ama siz iki ahmağın yaptıkları...
-Özellikle de sen Kenji!
Bu düşüncesizliğin senin, Darius'un
ve Dave'in hayatını tehlikeye soktu!
-Aileni aramalıyız...
-Benim hatamdı!
Ben çukura atladım.
Kenji...
...beni kurtarmaya çalışıyordu.
Evet, öyle oldu.
Zavallı şaşkın çocuğu kurtarıyordum.
Pardon, yani dino dâhisi Darius,
dinozorların neslinin tükenme nedenini,
aynen alıntı yapıyorum
"Osurukları havayı kirletti."
olarak düşünen
Kenji tarafından mı kurtarıldı?
Yanıldığımı kanıtla dostum.
Evet, sadece Brooklynn'in söyledikleri
sizinkinden farklı.
Brooklynn.
Bakın, karanlıktı, kafası karışmıştı,
onun gözlüğe ihtiyacı var.
Kendini beğenmiş, haksız mıyım?
Önemli olan ben bu çocuğu
gözetmeye devam edeceğim.
Rica ederim.
Zarar yoksa sorun da yok.
Bunu deneyim kabul edelim.
Dersler, arkadaşlıklar...
Kamp dediğin budur!
-Kim bana katılıyor?
-Pekâlâ.
Ama tek bir yanlış adım daha...
Ben... Biz sizi
hayal kırıklığına uğratmayacağız.
Pekâlâ, yarın ne yapıyoruz?
Temizliğin tadını çıkarın çocuklar.
Biz genetik laboratuvarına gidiyoruz.
Parfüm. Koku için yardımcı olur.
Ve de kızlar için. Ne?
Ama genelde koku için.
Dinozor kakasının kokusu uzun süre çıkmaz.
Ne? Ama...
İğrenç.
Hâlâ takipçi mi kaybediyorum?
"Havalı şeyleri ne zaman göreceğiz" mi?
-Rahatla ahbap. Buraya daha yeni geldim.
-Yeni videon nasıl olacak?
Belki laboratuvarda
bebek dinozor yumurtaları vardır.
Herkes bebek videosu sever.
Ne olursa olsun, havalı olacak.
Dezenfektan.
O laboratuvarda kim bilir
ne tür garip dino pisliği vardır?
Her şey için hazır olmalıyım.
Dünya iğrençlikle dolu
ve biz de adına hayat denen bu nemli,
yapışkan hız trenine bir şekilde binmişiz.
ARAŞTIRMA
Nasılsınız Brooklynn'ciler?
Bugün size Jurassic World'ün
en havalı ücra
genetik laboratuvarından sesleniyorum!
Burası çok parlak!
Parkın içerideki işleyişine bakan
özel bir pencere.
Yani buraya herkes gelemez.
Evet, büyünün gerçekleştiği yer burası.
Doktor Wu-Wu!
Kim pireyi dinozor yapmaya hazır?
Ne DNA'sı ekersen, onu biçersin!
Kromozomlar için hazırız kanka-mozom.
Wu, işte orada!
-Daha fazla yapabilirim.
-Lütfen yapma.
Tur için buradayız Dr. Wu. Kretase Kampı?
Bayan Dearing bahsetmiştir.
Kusura bakmayın
ama Bay Masrani en yeni sergimiz için
yine programı hızlandırdı.
Akşamüstümü çocuk bakıcılığı yaparak
harcayacak vaktim yok.
Genç hanım,
laboratuvarda kayıt yapmak yasak.
Ama benim bütün olayım bu.
Kendi internet kanalım var...
Bu bilginin konuyla alakası ne?
Özür dilerim Doktor.
Sadece takipçilerimin dinozorları
hayata döndüren
dâhiyle tanışmalarını istedim.
Yani siz olmasanız,
Jurassic World olmazdı.
Ama tabii, Masrani ve John Hammond
takdirleri toplarken, siz gölgede kalıp
çalışmak istiyorsanız, buna saygı duyarım.
Önemli olan yapılan iş.
Bu internet gösterini kaç kişi izliyor?
Bu sinir bozucu!
Senin yüzünden canlı dinozor doğumu
izlemek yerine kaka temizliyorum.
Ben kendimi bildim bileli
bu benim tek hayalim!
Adamım bu bir hayal değil.
Hayal dediğin köpek balığından
deniz kızlarını kurtarmaktır.
Neyse ne! Bunlar senin
anlamayacağın durumlar.
Bilim insanları kahramandır.
T-Rex'i hayata döndürdüler!
Bir T-Rex!
Bunu yapabilmek için
ne gerekli biliyor musun?
Aptal bir laboratuvar için
bu kadar heyecanlanman çok hoş.
Senin gibi ezikler burada olanların
yarısını bile bilmez.
Ne gibi?
Sadece laftan ibaretsin.
Bu parka 50 katrilyon kere geldim.
Burayı iyi biliyorum ufaklık.
Ve bana daha önce yardım ettiğin için
sana iyi şeyleri gösterebilirim.
Hayır. Olmaz.
Başımı daha çok belaya sokamam.
Peki, sen bilirsin.
Dinozorları görmek için
hayatın boyunca bekledin.
Artık halka gösterilmeyen birini
görmek istersin diye düşünmüştüm.
Ama keyfin bilir.
Bu fırsat hayatta karşına bir kere çıkar.
İşte!
Bu tünel nereye gidiyor?
Bu tünel tüm adayı birbirine bağlayan
yer altı ağının bir parçası.
Önemli kişiler burayı kullanıyor.
Jurassic World VIP'ye hoş geldin ufaklık.
Kenji?
Hâlâ genetik laboratuvarı için
üzgün müsün?
Tamam Dr. Wu, başladık.
Merhaba, ben Dr. Henry Wu.
Jurassic World genetik laboratuvarlarından
birine hoş geldiniz.
Bir dinozor yaratmak VAKİT alır.
VA, vasıf; Kİ, kişi yani ben;
T, teknoloji.
Vay canına! Göz yuvarı!
Dr. Wu, o ne?
Ağaç kurbağası DNA'sı.
Maalesef ben...
-O ne?
-Çıkartılmış Sibiryalı mamut kalıntısı...
Vay! O koridorda ne var?
Benim özel ofisim.
Orası yasak.
Çocuklar bakın!
Sanırım yumurtalardan biri çatlamak üzere.
Bu imkânsız.
O ankylosaurus
sadece on haftadır kuluçkada.
O bir kuyruk mu?
Git üstümden! Git...
-Ay!
-Çok tatlı!
Kafa yumrularından biri
diğerinden daha büyük!
Asimetri mi? Laboratuvarımda mı?
Vay canına!
Ne kadar da küçük.
Ama uzun süre küçük kalmayacak, değil mi?
Amaç o.
Tüm dinozorlar hızlandırılmış
bir büyüme döngüsünden geçiyor.
Bariz bir kusuru olmadan, 13 hafta boyunca
kuluçkada kalması gerekiyordu
ama görünüşe göre bu arada kaynamış.
Bu arada harbiden
beni nereye götürüyorsun?
Gizli bir T-Rex veya
nadir görülen sauropod mu?
Çocuk, Kenji onlardan
daha iyi bir şey gösterecek.
Fazla agresif olan dinoların
karantinaya alındığı yere gidiyoruz.
Burada son gördüğüm bir tür carna...
Carna bir şey.
Bir dakika. Carnotaur mu?
Bir carnotaurus mu göreceğiz?
O benim en sevdiğim beş dinozordan biri!
Güzel, değil mi?
Park yönetimi aslında
benim adımı koymayı teklif etti
ama ben "Hayır, daha havalı bir şey için
bekleyeceğim." dedim.
Ama senin seveceğini düşündüm,
yani teşekkür amaçlı,
bu yüzden yapıyorum,
ispiyoncu gibi söylemediğin için...
Yani orada bir carnotaurus mu var?
Kesinlikle.
Adamım Masrani'nin dediği gibi
"Kenji söz verirse, Kenji dediğini yapar."
O inek beynini gidip eritelim ufaklık.
Nereye gittiğini biliyorsun, değil mi?
Güven bana, her şey kontrolüm altında.
Kafes...
...o tarafta.
Ne yapıyorum ben?
Ne?
Hey!
Sammy! Burada ne yapıyorsun?
Ben sadece...
Burada navigasyon aleti dağıtmalılar.
Gerçekten gitmem gerek.
Koridorun diğer sonunda
bir tuvalet var aslında.
-O yüzden...
-Teşekkürler! İçeride görüşürüz!
YASAK
Doktor!
Aradığınız sonuçlar elimizde efendim.
Çok güzel.
Pekâlâ Brooklynn'ciler,
bakalım gizli Jurassic World istihbaratı
sizin için yeterince havalı mı?
"E750.
Klinik deneme sonuçları" mı?
"Gizli bilgi"!
Buldum!
GİZLİ
Kahretsin!
"Indominus rex" mi?
Kapıda "tuvalet" yazıyor sanmıştım.
Bu aptal çit de nerede?
Kenji, belki de geri dönmeliyiz.
Yakalanıp babanla
sorun yaşamanı istemeyiz.
Bunun babamla ne ilgisi var?
Adam ortalıkta bile yok.
Benim için endişelenmez.
Ne?
O zaman dediğin neydi?
"Tüm hayatım boyunca babamı
gururlandırmak için uğraştım ufaklık."
Doğru.
Yalan söyledim
çünkü başımı belaya sokup
eve gönderilmek istemedim.
Bir yazı daha evde geçirmek
istemediğim için affet beni.
Aslında gerçekten düşünecek olursan
bu kadar saf olman senin suçun.
Buna inanamıyorum.
Carnotaurus yok, değil mi?
Ben dürüst davranıyorum.
Bu sabah hariç.
Ve bugün birkaç defa hariç.
-Ama bu konuda doğruyu söylüyorum!
-Harika!
Sebepsiz yere buradayım,
muhtemelen eve gönderileceğim
ve hepsi sana inandığım için!
Tamam, her neyse.
Aptal bir çocuk için son kez
iyilik yapmaya çalışıyorum.
Kenji dediğini yapar.
Bu parkı avucunun içi gibi
biliyorsun, değil mi?
Yani!
O zaman carnotaurus'un çitin hangi
tarafında olduğunu kesin bilir misin?
Bu kadar yeter Ben.
Artık burada yaşıyor gibisin.
-Hepinizin gitmesi gerek.
-Bırak!
Şüphesiz bu grubun
laboratuvarıma hiç saygısı yok.
-Peki ya Bumpy?
-Bumpy!
İsim koymuşsun. Bu çok değerli!
O varlık yakında
ankylosaurus sürüsüne gönderilecek.
O zaman o onların sorunu olacak,
aynı gittiğinizde
benim sorunum olmaktan çıktığınız gibi.
Pekâlâ, marş marş!
Gidelim. Burada istenmiyoruz.
Beni bırakma adamım!
Adamım! İlerliyor!
Hızlı ama dönüşlerde değil!
Saydığımda zikzak çiziyoruz!
Bir, iki, üç!
Karşıda!
Kenji!
Dalga mı geçiyorsun Kenji?
Hadi!
Ah yazık, büyük dinozor
minik burnunu mu acıtmış?
Kendini kurnaz mı sandın, Toro?
Havanı alırsın!
Toro. Boynuzları var diye.
Evet, anladım.
Baksana Toro, senin kolların
artık neredeyse işlevini kaybetmiş!
Evet oğlum! Aynen öyle! İşte...
Laboratuvardan kaç gibi gelmeleri gerek?
Selam çocuklar.
Neden ikiniz de nefes nefese kaldınız?
Sadece bize söylenilen işi yapıyoruz.
Geziniz nasıldı?
Bilirsin işte, Ben bir dinozora âşık oldu
ve Süper Star
bizi laboratuvardan kovdurdu.
-O öyle olmadı...
-Kaka devriyesi nasıldı?
Harika! Hepiniz görmeliydiniz...
Bu değerli deneyimi!
Kendimiz hakkında
çok şey öğrendik ve öyle işte!
Peki o zaman, doğru duşlara.
Ve belki orada uzun kalırsınız?
Sabun kullanın!
Çokça sabun!
İki günde iki ölüme yakın deneyim mi?
Toro'dan kimseye bahsedemezsin
yoksa kesin eve gönderiliriz.
Hayatını kurtardığımı
kimsenin bilmeyeceğine inanamıyorum.
Ben bileceğim Kenji.
Teşekkürler.
Yani artık ödeştik mi Darius?
Evet, ödeştik.
Osuruklar dinozorları öldürmedi,
biliyorsun değil mi?
Yanıldığımı kanıtla dostum.
Çok fazla kanıt var...
Tamam, ilk olarak
beş saatlik bir duş alacağım,
sonra da akşam atmosferin
nasıl işlediğinin üzerinden geçeceğiz.
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu